ovde cu pisati sve zelje

hoću da na sajtu imam naslove "kako je sve počelo", "o kolekciji" i kod odeljka o kolekciji podnaslov "čuvar digitalne kolekcije", ovde su tekstovi za te naslove,  ostaju sektori na kojima su knjige na srpskom jeziku i sektor gde su knjige na stranim jezicima, hocu još jedan sektor, a to je sektor za knjige koje su za razmenu, za sada imam samo tekst za taj sektor a kasnije cu knjige ubaciti, isto kao sto su uradjene knjige na srpskom i na stranim jezicima. želim da imam i prevod na engleski jezik, može da bude na istoj strani, moj predlog da bude sa leve strane na srpskom a sa desne na engleskom. 

KAKO JE SVE POČELO: 
Kako je sve počelo


Moja priča sa Malim princom nije počela u osnovnoj školi, kada je on bio samo deo obavezne lektire. Prava veza se rodila znatno kasnije, 1996. godine, tokom studija u studentskom domu „Košutnjak“. Tada sam dobila primerak od svoje tadašnje cimerke, a današnje kume i „sestre“ Svetlane. Od tog trenutka, to je postala moja omiljena knjiga koja me je pratila na svim mojim putovanjima.

Preokret se dogodio 2008. godine na letovanju u Turskoj. Dok sam po ko zna koji put čitala svoj primerak na plaži, poverila sam rođaki Danieli jednu misao: „Ovu knjigu znam skoro napamet. Mogla bih da kupim primerak na francuskom, čisto da malo obnovim jezik koji sam zaboravila.“

Tog novembra 2008. godine, dobila sam prvi primerak na francuskom jeziku. Ta dva izdanja – na srpskom i francuskom – dugo su stajala usamljena. Iako sam u glavi imala želju da ih imam na još više jezika, ideja je čekala pravi trenutak. Sve se promenilo tokom jedne posete Segedinu. U tamošnjoj knjižari, potražila sam Malim princa na mađarskom, a izašla sam sa izdanjima na mađarskom, španskom i rumunskom jeziku.

Od tog dana, sve ostalo je istorija koja danas broji preko 460 primeraka na više od 330 jezika i dijalekata.

---


ZA DEO O KOLEKCIJI:
O kolekciji 


Ono što je počelo kao lična potraga za jednim francuskim izdanjem, preraslo je u sistematičnu kolekciju koja danas broji preko 469 knjiga. Moja misija nije samo sakupljanje brojeva, već dokumentovanje neverovatne lingvističke raznolikosti kojom svet progovara kroz reči Sent Egziperija. Kolekcija danas obuhvata izdanja na više od 338 svetskih jezika i dijalekata.

Ova riznica je, pre svega, svedočanstvo o divnim ljudima i prijateljstvima. Mnoge knjige na mojim policama stigle su kao darovi dragih prijatelja koji su „Malog princa“ tražili na svojim putovanjima širom sveta. Posebnu zahvalnost dugujem Vladimiru (Mrkiju), Milošu (Aždaji), Vladi, Radmili, Dejani, Oliveri, Mariji, Filipu, Dušanu, Tamari, Nadi, kao i Mireli koja mi je nesebično poslala svoj dragoceni primerak čak sa Farskih ostrva. Zahvaljujući njima, moja polica danas miriše na Japan, Maltu, Zanzibar, Grčku i ceo naš region.

Drugi, jednako važan deo kolekcije, čine knjige do kojih sam došla putem razmene sa drugim kolekcionarima. Kontakti sa ljudima kao što su Jen, Mertxe, Jean-Mark, Alfons, Elena, Kastaneda, Melih, Gerhard, Melisa, Laura, Slavek, Martina, Evelina, Kuncoro, Ilyas, Viviana, Adela, Juan Carlos, Maria, Mary, Ferenc, Ananya, Saosoong, Supoj, Christoforos, Jose, Mark, Jordi, kao i mnogi drugi prijatelji, prerasli su u stalnu komunikaciju i zajedničku misiju. Bez truda svih ovih prijatelja da pronađu retka izdanja iz Indonezije, Meksika, Španije, Litvanije ili Švajcarske, moja kolekcija danas ne bi bila ovako bogata i živa.

---



PODNASLOV KOD "O KOLEKCIJI":
ČUVAR DIGITALNE BIBLIOTEKE
Posebno mjesto u ovoj priči, i u svakom koraku razvoja moje zbirke, zauzima moj prijatelj CHUPCKO. On nije bio samo inicijator odlaska u Segedin, gdje je sve zapravo i počelo, već je neko čiji se "prstići" nalaze u skoro svakom dijelu ove kolekcije. CHUPCKO mi je otvorio vrata svijeta digitalne razmjene, pronašavši grupe i ljude sa istom strašću, što je pokrenulo moje prve međunarodne razmjene. Mnoge dragocjene primjerke – od Zanzibara i Japana do Malte – donijeli su mi upravo njegovi prijatelji i kolege koje je on nesebično animirao da mi pomognu. Uz to, on je idejni tvorac i tehnički stub sajta koji upravo gledate; on me je naučio kako da bilježim svaki novi primjerak i pomaže mi da ova digitalna biblioteka raste i ostane organizovana.

---------


RAZMENA:

Razmena 

Srpski: Kolekcija raste i kroz divnu saradnju sa drugim kolekcionarima širom sveta. Ukoliko želite da razmenimo duplikate ili posedujete izdanje koje još uvek nemam u svojoj zbirci, biće mi veliko zadovoljstvo da stupimo u kontakt. Možete mi pisati na e-mail: marinamaliprinc@gmail.com.


